# OOPArts 회칙
(2020. 11. 13. 개정판)

 

## 1. 명칭과 목적
가. OOPArts는 게임 개발 동아리이고, 우리는 게임 개발을 위해 모였다.

나. OOPArts는 Out of Place Artifacts의 약어로써 시대를 뛰어넘는 물건이라는 뜻이며,

다. Out of Playable Arts는 시대를 뛰어넘는 게임을 만들겠다는 우리의 포부를 뜻한다.

라. OOPArts는 순수하게 게임 개발에 대한 열정으로 뭉친 동아리이다.

 

## 2. 윤리 강령
가. 기수가 낮거나 나이가 적은 상대를 업신여기지 않으며, 특정 인물에 대한 험담 및 실력 비교를 하지 않는다.

나. 파벌을 만들지 않으며 동아리 구성원 모두를 동등하고 공정하게 대우한다.

다. 임원진은 회원 모두의 이익을 위해 상시 노력하며 성실한 자세로 동아리 운영에 임한다.

## 3. 회원 자격 및 동아리 가입
### 가. 가입 자격

1\) 한양대학교 서울캠퍼스에 재학·휴학 중인 모든 학생이 회원 가입 자격이 있다.

나. 가입 기간 및 방법
1\) 각 학기 초마다 임원진 회의를 통해 가입 기간이 정해진다.

2\) 해당 기간 내에 가입 신청서를 양식에 맞게 임원진에 제출해야 한다.

3\) 첫 회합 당일 23시 59분까지 회비를 납부하지 아니하면 가입이 취소된다.

 

## 4. 회원 등급, 직책과 권한
### 가. 임원진

#### 1) 구성 및 임기

가) 임원진은 회장, 부회장, 서기, 총무, 학술부, 인사부, 홍보부로 구성된다.

나) 임원진의 임기는 직무 승계일로부터 1년으로 한다.

#### 2) 선출직
가) 회장과 부회장의 선출은 매년 1회 선거를 통하여 이루어진다.

나) 단, 투표가 가능하지 않은 상황에 한하여 투표 이외의 방식으로 선출할 수 있다.

#### 3) 임명직
가) 서기(기록담당), 총무(회계담당), 인사부장, 홍보부장, 학술부장은 지원자 중에서 회장이 임명하며 학술부원은 학술부장이 직접 지명한다.

#### 4) 공통 의무
가) 임원진 회의에 성실히 참석한다.

나) 5) 구성원 및 직무 항목에 명시된 맡은 역할에 충실하게 임한다.

다) 일정을 놓치는 일이 없도록 노력한다.

#### 5) 구성원 및 직무
가) 회장

(1) 모임 및 회합, 총회를 주재한다.

(2) 동아리와 관련된 행사를 총괄한다.

(3) 회의를 주재한다.

(4) 타 동아리나 회사 등 외부와의 연락을 진행한다.

(5) 총무, 서기, 학술부장, 인사부장, 홍보부장을 임명한다. 같은 사람에게 서로 다른 직책을 중복으로 
임명할 수 있다.

(6) 필요할 시 새로운 역할의 임원진을 배정할 수 있다.


나) 부회장

(1) 회장에게 주어진 임무를 전반적으로 보좌한다.

(2) 회장 부재 시 회장의 권한 및 의무를 대행한다.


다) 총무(회계담당)

(1) 동아리 회계 관리 및 예산 출납을 담당한다.

(2) 동아리의 총체적인 업무를 총괄한다.

(3) 회비 및 행사비의 납부를 관리한다.


라) 서기(기록담당)

(1) 회합마다 보고서를 작성한다.

(2) 회합 및 총회 시 발표 자료 초안을 작성한다.

(3) 각종 발표 자료를 관리한다.


마) 학술부

(1) 수업 커리큘럼을 작성한다.

(2) 수업 자료를 준비한 후 수업을 진행한다.


바) 홍보부

(1) 동아리 행사 시 사진을 촬영하고 관리한다.

(2) 동아리 Facebook 계정을 관리한다.

(3) 동아리 유튜브 계정을 관리한다.

(4) 동아리 홍보물을 제작한다.


사) 인사부

(1) 동아리 회원들의 회합 및 총회 출석을 관리한다.

(2) 카페 가입 및 등급을 관리한다.

(3) 준회원 이하 회원 자격 및 등급을 관리한다. 이때 변동된 등급은 당사자에게 개별적으로 통보한다.


### 나. 회원 등급
#### 1) 준회원
가) 정의

(1) 회원 가입 후 정회원 심사를 통과한 적이 없는 회원.


나) 의무

(1) 준회원은 반드시 총회에 참석해야 한다.

(가) 특별한 사유 없이 참석하지 않으면 동아리 회원 자격 박탈을 원칙으로 한다.

(나) 불참 사유를 사전에 통보할 경우 인사부의 재량으로 박탈 대상에서 제외될 수 있다.

(다) 학교 공결 인정 사유에 해당할 경우 정해진 기간 내에 증빙자료를 제출할 경우 박탈 대상에서 제외된다.

(2) 준회원은 반드시 ODC에 작품을 출품해야 한다.


다) 권리

(1) 동아리 카카오톡 채팅방에 참여할 수 있다.

(2) 동아리에서 진행 중인 각종 이벤트에 참여할 수 있다.


#### 2) 정회원
가) 정의

(1) 동아리 활동의 근간이 되는 회원.


나) 자격

(1) 준회원 중 정회원 심사를 통과한 자.


다) 의무

(1) 후배 양성을 수행해야 할 의무가 있다.


라) 권리

(1) 정회원은 준회원의 모든 권리를 가진다.

(2) 정회원은 선거권 및 피선거권을 가진다.


#### 3) 임원진
가) 정의

(1) 선출 혹은 임명된 자로서 동아리의 직무를 수행하는 회원.


나) 의무

(1) 가. 임원진의 4) 공통 의무와 5) 구성원 및 직무에 명시된 직무를 성실히 수행하여야 한다.


다) 권리

(1) 임원진은 정회원의 모든 권리를 가진다.

(2) 임원진은 회비 납부 대상에서 제외된다.


#### 4) 휴면회원
가) 정의

(1) 군 복무 등의 사유로 인해 정기 모임 등의 동아리 활동에 장기적으로 참여할 수 없는 회원.


나) 권리

(1) 동아리 카카오톡 채팅방에 참여할 수 있다.

(2) 회비 납부 대상에서 제외된다.

(3) 동아리 활동에 참석 가능해질 경우 임원진에 통보 후 원 등급으로 복귀할 수 있다.


#### 5) 원로원
가) 정의

(1) 학부 과정을 졸업한 정회원.


## 5. 모임 규칙과 종류
### 가. 규칙
1\) 이하의 모임은 특별한 사유가 없는 한 모든 대상 회원의 참석을 원칙으로 한다.

2\) 참석 불가능한 사유가 있으면 사전에 임원진에 통보해야 한다.


### 나. 종류
#### 1) 회합

가) 학기 중에 매주 한 번 정기적으로 모여 회합을 한다.

(1) 단, 시험기간 등 회합을 진행하기에 상당한 어려움이 있을때는 진행하지 아니한다.

나) 회합에서는 동아리 일정 및 향후 계획에 대해 공지하며 회원들의 각종 발표가 진행된다.

다) 정회원 중에 서기를 정하여 매주 정기 모임에서 공지한 사항을 기록한다.


#### 2) 동아리 운영 회의
가) 참석 가능한 모든 정회원을 대상으로 하는 비정기적 상설회의이다.

나) 의논, 결정해야 할 안건이 발생할 경우 임원진 및 기타 정회원의 요청으로 소집된다.

다) 안건 내용은 동아리 운영에 대한 전반적인 사항으로 한다.


#### 3) OOPArts Developer Conference (ODC, 가을총회)
가) 그동안의 성과를 점검하는 자리로써 매년 2학기에 개최한다.

나) 당해 내에 만든 게임과 회원들의 성과를 발표한다.


#### 4) 정회원 심사
가) 준회원들의 정회원 승급 심사를 ODC 출품작으로 결정한다.

나) 인사부장의 승인을 통해 정회원 승급 여부를 결정한다.

## 6. 회비 및 회계
가. 준회원은 매년 1회 동아리 운영 자금으로 25,000원을 납부한다.

나. 정회원은 매년 1회 동아리 운영 자금으로 20,000원을 납부한다.

다. 동아리 운영 자금은 정해진 계좌를 통해 관리하며, 총무는 그 사용 내역을 보고한다.


## 7. 게임 및 창작물의 권리
가. 개인 또는 동아리 프로젝트를 통해 제작한 게임 및 기타 창작물의 저작권은 해당 개인에게 귀속된다.

1\) 단, 동아리 홍보 목적으로 만드는 창작물에 사용될 수 있다.

## 8. 징계
가. 회원이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 한 때에는 제명 또는 경고 등의 징계를 할 수 있다.

1\) 동아리의 명예 또는 위신을 훼손하는 행위를 한 때.

2\) 회원의 의무를 이행하지 아니한 때.

3\) 윤리강령을 위반한 때 및 직무상의 의무를 위반하거나 직무를 태만히 한 때.


## 9. 재가입
가. 임원진 회의를 통해 재가입 가능 여부를 결정한다.

## 10. 회칙의 개정
가. 임원진의 동아리 운영 회의에서 상정 가능하다.
나. 시행안을 공지한 후 1주일간의 의견 수렴을 거친 후 최종 공표한다.

## 11. 부칙
본 회칙은 2020년 11월 22일부터 적용한다.